import { Callout } from 'nextra/components'

# Использование с Next.js

## Выборка данных на стороне клиента

Если ваша страница содержит часто обновляемые данные, и вам не нужно
предварительно рендерить их, SWR идеально подходит и не требует специальной
настройки: просто импортируйте `useSWR` и используйте хук внутри любых
компонентов, которые используют данные.

Вот как это работает:

- Во-первых, сразу покажите страницу без данных. Вы можете отображать состояния
  загрузки для отсутствующих данных.
- Затем получите данные на стороне клиента и отобразите их по готовности.

Этот подход хорошо работает, например, для личных кабинетов. Поскольку личный
кабинет является частной страницей, ориентированной на конкретного пользователя,
поисковая оптимизация не имеет значения, и страницу не нужно предварительно
рендерить. Данные часто обновляются, что требует выборки данных во время
запроса.

## Предварительный рендеринг с данными по умолчанию

Если страницу необходимо предварительно отрендерить, Next.js поддерживает
[2 формы пререндеринга](https://nextjs.org/docs/basic-features/data-fetching):  
**Статическая генерация (SSG)** и **Серверный рендеринг (SSR)**.

Вместе с SWR вы можете предварительно обработать страницу для SEO, а также иметь
такие функции, как кэширование, ревалидация, отслеживание фокуса, интервальная
повторная выборка на стороне клиента.

Вы можете использовать `fallback` опцию
[`SWRConfig`](/docs/global-configuration), чтобы передать предварительно
выбранные данные в качестве начального значения всех SWR хуков. Например, с
`getStaticProps`:

```jsx
export async function getStaticProps() {
  // `getStaticProps` выполняется на стороне сервера.
  const article = await getArticleFromAPI()
  return {
    props: {
      fallback: {
        '/api/article': article
      }
    }
  }
}

function Article() {
  // `data` всегда будет дуступна, так как находится в `fallback`.
  const { data } = useSWR('/api/article', fetcher)
  return <h1>{data.title}</h1>
}

export default function Page({ fallback }) {
  // SWR хуки в пределах `SWRConfig` будет использовать эти значения.
  return (
    <SWRConfig value={{ fallback }}>
      <Article />
    </SWRConfig>
  )
}
```

Страница всё ещё предварительно отрендерина. Она оптимизирована для SEO, быстро
реагирует на запросы, а также полностью поддерживает SWR на стороне клиента.
Данные могут быть динамическими и автоматически обновляться с течением времени.

<Callout emoji="💡">
  Компонент `Article` сначала отрендерит предварительно сгенерированные данные, а после гидратации страницы он снова получит последние данные, чтобы они были актуальными.
</Callout>
